(九年前)
紺爐
比起太陽  我更喜歡月亮
紅丸
你該不會是在替無法順利使出「日輪」
找藉口吧
才不是呢
要是你再說那種話
小心又被老大怒罵一頓
就說不是那樣了
不過啊
比起「日輪」
我更喜歡你用的「紅月」
月亮這東西啊
太陽的光一黯淡  就會陰晴圓缺
「紅月」是一把雙刃劍
必須有值得信賴的太陽才能發動
是一招不負責任的招式
而你可以靠自己綻放光芒
要好好聽從老大說的話
將「日輪」變成自己的武器吧
我知道了
喂  要開始了
大蠢材一個
是的  老大
(淺草打火隊  前任棟梁)
(新門火鉢)
(炎炎消防隊  參之章)
(第十四集  背負著日輪)
不要…鎮魂…
不要殺我
拉托姆
自從宮本那次
就沒有出現過會講話的「焰人」
最近卻頻繁出現
果然是大災害的影響嗎
地震？
兩根柱子同時出現在多摩灣和隅田灣？
一如既往
第六根柱子由灰島與皇國軍迎擊
但第七根那邊的人手應該不夠
第七根在隅田灣
離淺草很近
這次我們第八隊也出動吧
別忘了我們第八隊現在是逆賊
現在哪能說那些
最強先生  你這次也不行動嗎
這是要由皇國去對付的吧
輪不到我出手
剛才收到一則最新消息
(現場轉播  多摩灣)
與之前一樣  第六根柱子旁邊
出現了巨大的「焰人」
另一方面
第七根柱子卻和以往不同
沒有出現巨大焰人
然而卻在附近目擊
有人類大小的「焰人」漂浮在空中
紅…
嗯
那是前任
我是不是被會變身的狐妖耍了啊
第七根柱子由我迎擊
新門大隊長要親自出馬？
怎麼這麼突然
你們誰都不准插手
他的對手是我
第六根…
也差不多該習慣了吧  黑野
我討厭強大的傢伙
交給第二隊處理就行了吧
第七根也出現了
聽說第七隊會出動
似乎不需要出面處理
速戰速決  壓低加班費
不過看習慣了這種東西…
這世界也玩完了吧
淺草  隅田灣外海
第七根柱子  上空
柱子的大巨人
新門火鉢之鬼
上空  西方
淺草  第七特殊消防隊  大隊長
新門紅丸
於隅田灣海上
雙方終於正面對峙
你回來做甚麼  臭老頭
碰頭瞬間  一觸即發
破壞…
無法抑制的破壞
破壞東京皇國
(火月)
火華  在這邊  動作快
我穿高踭鞋啊
你們也過來
絕對錯不了
那是前任
是「分身靈」嗎
那個鬼的焰人是？
那個男人
比任何人都深愛淺草
正是淺草打火隊前任棟梁
新門火鉢
你還是沒長進
大蠢材
看你那副模樣
八成連好好擊出「日輪」都辦不到吧
都是你太沒用
我才會從地獄爬回來
我火鉢
就是來讓你見識一下
快被遺忘的真正「日輪」為何物
你這小子
在我身邊到底學了甚麼
難道你忘了自己的末路嗎
包括那一點
也是淺草打火隊的一部分
只有你還在對我的末路耿耿於懷
而你這種人叫甚麼？
不就是你常說的那個嗎
大蠢材一個
做甚麼啊 臭老頭
我只是跟人打了一架
問題在於為甚麼打架
大蠢材一個
痛死了
叫我別打架
那你自己還打我
看來你又被老大狠狠教訓了一頓
只是小吵架而已
所以呢
聽說你在商店街把勘太郎打到飛起啊
對  因為他惹到我很不爽
那場架是你該出手的嗎
我該出手的？
甚麼啊
是他主動找我打架的
他們在路中間吵起來
我罵他擋路
紅丸你真的很強
肯定會馬上變得比我更強大吧
我只不過是個大蠢材
不具力量的人  甚麼也得不到
注定擁有力量的人  能獲得一切
光是具有力量
其他東西便會隨之而來
名聲  信賴  甚至是畏懼
雖然不公平  但現實就是如此
老大他說
力量會帶來好壞
絕對不能搞錯使用方式
他希望你能學會賣弄實力
今天這一場架
真的是你該出手的嗎
我就不說太深奧的話了
希望你能成為「具有風範的男人」
風範？
我越聽越不懂
意思是你要自己思考
紺爐
你又對紅丸說了些不該說的話吧
是
因為老大話都只說一半
紅覺得他還沒獲得老大的認同
別寵壞他
如果痛打他一頓  他還是不懂
就表示他只有那點能耐
即使把紅養成怪物也沒關係嗎
他說不定會變成一個超級大蠢材
但是啊  紺爐
淺草打火隊
跟那些擁有甚麼神的庇佑的
聖陽教消防官不同
而要掌管淺草
只有超級大蠢材才辦得到
聖陽教消防官是在太陽的庇佑下
奪走「焰人」的性命
簡單來說  有神明做他們的靠山
然而我們打火隊是親手奪走性命
責任不在他人身上
而是要我們自己擔起
背負著奪走的性命…
背負著死亡活下去
那種事…
也只有大蠢材才辦得到吧
紅他…
相信他自己也明白吧
明白背負那種決心前進有多麼沉重
正因如此  缺少那種決心的紅丸…
無法使出「日輪」
這件事你絕對不能說出去
等他成功使出「日輪」的時候
我再親口告訴他
是
失火了…
是焰人
燒起來的是阿節
我知道了  你們退後
不可以  等一下
我媽媽甚麼壞事都沒做
拜託別殺她
你是節子的兒子嗎
求求你放過我媽媽
抱歉  這個要求我辦不到
拜託了
是媽媽一個人把我養大
現在我長大
終於可以好好孝順她了
求你放過她吧　　很危險  你退後
當我求你了  別殺掉她
放開我  紅丸
你應該也能理解吧
也只能這樣了
9,568人
知道這個數字的涵義嗎  紅丸
是
是歷代淺草打火隊鎮魂過的「焰人」數量
我們殺了9,568人
然後在今天殺了第9,569人
我背負著奪走278條人命的責任
今後也會持續殺人
淺草是我的城鎮
但這並不會持續到永遠
紅丸
你要逃避到甚麼時候
做好覺悟吧
做好背負著死者性命活下去的覺悟
這才是淺草打火隊
離開這裡  紅丸
在你做好背負「日輪」的覺悟之前
不准回來
背負著死亡活下去
一個男人想背負「日輪」
一個男人居然想以神自居
未免太不知天高地厚了
淺草沒有神
不管是活人或是死人的命
都是打火隊的老大獨自背負
「居合手刀」  七之型
「日輪」
只要我還是淺草打火隊老大的一天
淺草就是我的城鎮
背負著太陽
背負被奪去的性命所留下的悲傷
憤怒與怨恨
背負著像太陽一樣千變萬化的情感
一個年老體衰的老頭
實在無法永遠承擔起這些重擔
你說誰在逃避  臭老頭
我當然做好覺悟了
從我被淺草打火隊撿回來的那天起
淺草就是我的城鎮
看來他終於做好覺悟了
那個大蠢材
我沒有錯
只是做了跟你一樣的事
沒錯  你說得對
我殺了人  當然也會被殺
每個大人都很仰慕你
但我還是不懂
你到底哪來的權利奪走人命
小子  正如你說的
我也不知道
這就是為甚麼…
正常人無法勝任
淺草打火隊的老大
只有全天下公認的大蠢材當得了
你憑甚麼那麼輕易就死了
到底要對我的死耿耿於懷多久
你這個大蠢材
「居合手刀」
一之型
「火月」
(一之型  「火月」)
三之型
五之型
「曙」
(三之型  「曙」)
「仄日」
(五之型  「仄日」)
那兩人的戰鬥到底發生甚麼事
海浪原本是這個模樣嗎
他們兩人的強烈火焰
使「安德拉」越來越靠近了
是人們對海洋的形象
影響到這個世界的海洋嗎
前任也一樣
他生前的確很強
但沒有強到能與現在的少爺打成平手
是因為淺草的人…
是因為我們對於前任的形象…
即使他最後是死在憎恨之下
他仍然受到眾人的敬畏
少主
你還有遺憾要了結吧
讓前任見識一下
從那天起  你就一直背負著淺草
再來只要背負真正的日輪就行了
紅丸
你還特意回到現世來啊  前任
我有東西要給你見識一下
這次可別輕易就死了
你有那個本事嗎  紅丸
難得你都來現世了
我才不會冷血到立刻把你趕回去
要不要喝杯茶啊
來啊…
「居合手刀」  五之型
「仄日」
「曙」
「火月」
二之型
(二之型  「月光」)
「月光」
這是…
多麼刺眼的光芒
我在下面  紅丸
灰飛煙滅吧
四之型  「赤日」
(四之型  「赤日」)
太驚人了
以衝擊和熱能
在海面上挖出一個洞
一碰上前任的火焰  萬物都無法留下
但是…
前任也很清楚
那傢伙是火焰之子「加具土命」
世間萬火都站在紅丸那邊
紅丸為甚麼會那麼強
強弱是沒有理由可言的
強者就是強
反正少主就是強
他們也來了
少主
他們…
你還是一樣是個怪物
本人新門紅丸
在你過世之後
從紺爐那邊接替這個位置
之後發生了許多事
擔任淺草打火隊改名後的
第七特殊消防隊的老大
雖然一直以來都給你添麻煩
但我這次是來找你打架的
紅…
我不會讓繼承自老大的新門之名蒙羞
請見識我的打火方式吧
你想殺我嗎
可以嗎
大家上啊
好
嘿呀…
這算是打火？
各位  抱歉
都怪我一直都不夠成熟
前任才會變成鬼回來
為了讓他能安心回去
就讓他見識一下我們的打火方式吧
是
少主  前任就麻煩你了　　嘿呀…
你這個小鬼頭又在打甚麼壞主意
抱歉來遲了
這就是我的「日輪」
居合手刀
七之型
「日輪」
(居合手刀  七之型  「日輪」)
我要上了
這道光芒  是不折不扣的「日輪」
背負著日輪  氣勢凜然的身影
宛若明王現身
這正是淺草打火隊
少主
前任
未免太吵鬧了吧
真是的  很像你的作風
這就是你的覺悟
是你的「日輪」嗎
抱歉  不過啊
我果然還是比較喜歡這個
你真的是大蠢材一個
居然同時將太陽和月亮據為己有
「日輪紅月」
(「日輪紅月」)
(在日輪照耀下  月亮更顯赤紅)
這就是新門紅丸
使出渾身解數的打火方式嗎
承蒙你的關照了
還不錯
紅
紅  前任他…
嗯
我傾盡全力  送他最後一程了
這樣啊
他到最後都把我當作大蠢材
但是…
那句「蠢材」正證明他認同我了吧
「日輪」
還挺不錯吧
是啊  還不錯
蠢材  你在哭甚麼
誰叫你和前任都太頑固
只好由我代替你們哭泣
接下來也拜託你了  中隊長
盛開而落  落而復開
赤紅的淺草爭鋒之花
關於淺草打火隊兩任老大
名為「背負著日輪」的這段故事
就說到這裡結束
(第十四集  背負著日輪)
(待續)
(炎炎消防隊  參之章)
(下集預告)
假如白衣人的目的
是人類的想像的終點
我想在世界毀滅之前了解我的家人
下一集  出生
(第十五集  出生)
化為熊熊烈焰吧  拉托姆
(字幕由官方提供)